Mum,
Bungkam,
the TCM forum will be held
forum TCM akan diadakan
on the Dragon Boat Festival.
di Festival Perahu Naga.
Why don't you and Dad stay at home?
Mengapa kamu dan Ayah tidak tinggal di rumah saja?
We can meet up next time.
Kita bisa bertemu lain kali.
♫ Heavens above ♫
♫ Surga di atas ♫
♫ Who can rival me? ♫
♫ Siapa yang bisa menyaingiku? ♫
♫ With Qingfeng Sword in my hand ♫
♫ Dengan Pedang Qingfeng di tanganku ♫
♫ Who else can slay a dragon with one hand? ♫
♫ Siapa lagi yang bisa membunuh naga dengan satu tangan? ♫
Nice!
Bagus!
Very nice!
Bagus sekali!
Please.
Silakan.
Heroine, sing us another song.
Pahlawan wanita, nyanyikan lagu lain untuk kami.
Let me clap for you.
Biarkan aku bertepuk tangan untukmu.
Please.
Silakan.
Okay.
Oke.
♫ Heavens above ♫
♫ Surga di atas ♫
♫ Who can rival me? ♫
♫ Siapa yang bisa menyaingiku? ♫
♫ With Qingfeng Sword in my hand ♫
♫ Dengan Pedang Qingfeng di tanganku ♫
♫ Who else can slay a dragon with one hand? ♫
♫ Siapa lagi yang bisa membunuh naga dengan satu tangan? ♫
Mum, what's wrong?
Bu, ada apa?
What's going on?
Apa yang terjadi?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
The medicinal brew just dried up.
Minuman obat baru saja mengering.
The medicinal brew dried up?
Minuman obatnya mengering?
I thought Tou Tou was supposed to keep an eye on it?
Kupikir Tou Tou seharusnya mengawasinya?
Come out.
Keluar.
Meng Meng!
Meng Meng!
Meng Meng.
Meng Meng.
I'm here for you. Don't be scared.
Aku di sini untukmu. Jangan takut.
Everything's fine.
Semuanya baik-baik saja.
Did you guys tell her to keep an eye on the brew?
Apakah kalian menyuruhnya untuk mengawasi minumannya?
She wanted to do it of her own accord.
Dia ingin melakukannya atas kemauannya sendiri.
She was doing great for the past few days.
Dia baik-baik saja selama beberapa hari terakhir.
Doing great?
Baik-baik saja?
A fire almost happened because of her.
Kebakaran hampir terjadi karena dia.
Where is she?
Dimana dia?
Tian Zhen.
Tian Zhen.
Is Tou Tou sleeping?
Apakah Tou Tou sedang tidur?
Tell her to come downstairs.
Suruh dia turun.
She's not in the room.
Dia tidak ada di kamar.
-She's not around? -Call her.
-Dia tidak ada? -Panggil dia.
Maybe she went loitering...
Mungkin dia pergi berkeliaran...
Call her.
Telepon dia.
That must be Tou Tou.
Itu pasti Tou Tou.
Hello. We're the management team.
Halo. Kami tim manajemen.
The smoke alarm was sounded.
Alarm asap berbunyi.
Did something happen?
Apakah terjadi sesuatu?
It's nothing. We already dealt with the issue.
Bukan apa-apa. Kami sudah menangani masalah ini.
Thank you for coming.
Terima kasih sudah datang.
We have to inspect the scene
Kita harus memeriksa tempat kejadian
to prevent any potential hazards.
untuk mencegah segala potensi bahaya.
Please come in then.
Silakan masuk kalau begitu.
Sun Tou Tou, where are you?
Sun Tou Tou, kamu dimana?
Hello.
Halo.
I'm not the phone owner.
Saya bukan pemilik telepon.
Who are you then?
Lalu siapa kamu?
Where's the phone owner?
Dimana pemilik teleponnya?
I'm a security guard of Danguiyuan Villa.
Saya penjaga keamanan Villa Danguiyuan.
I was patrolling the nearby area
Saya sedang berpatroli di daerah terdekat
when I saw this phone ringing.
ketika aku melihat telepon ini berdering.
That's why I answered it.
Itu sebabnya saya menjawabnya.
The phone owner is...
Pemilik telepon adalah...
I didn't see her.
Saya tidak melihatnya.
There's no one here.
Tidak ada seorang pun di sini.
There's no one there?
Tidak ada orang di sana?
This is bad. She might have jumped into the lake.
Ini buruk. Dia mungkin melompat ke danau.
I found her socks here.
Saya menemukan kaus kakinya di sini.
I tried to scoop the lake,
Aku mencoba menyendoki danau itu,
but I found nothing.
tapi aku tidak menemukan apa pun.
How deep is this lake?
Seberapa dalam danau ini?
It's not that deep.
Itu tidak terlalu dalam.
It's not even two meters deep.
Kedalamannya bahkan tidak sampai dua meter.
But someone drowned here last year.
Tapi seseorang tenggelam di sini tahun lalu.
Is she drunk?
Apakah dia mabuk?
I found several empty beer bottles there.
Saya menemukan beberapa botol bir kosong di sana.
I'm sure she's drunk.
Aku yakin dia mabuk.
Let's find her first.
Mari kita temukan dia dulu.
Tian Zhen,
Tian Zhen,
you know how to swim.
kamu tahu cara berenang.
Search for her under the lake.
Cari dia di bawah danau.
Okay.
Oke.
I'll check over there then.
Kalau begitu aku akan memeriksanya di sana.
Tian Zhen, be careful.
Tian Zhen, hati-hati.
Make sure your steps are solid.
Pastikan langkah Anda solid.
I found her!
Saya menemukannya!
Dad, I found her!
Ayah, aku menemukannya!
Mum!
Bungkam!
You want to take
Anda ingin mengambil
a person like her to the TCM forum?
orang seperti dia ke forum TCM?
Do you want everyone
Apakah Anda ingin semua orang
to laugh at us?
menertawakan kita?
You're taking her to the TCM forum?
Anda membawanya ke forum TCM?
Are you asking me?
Apakah kamu bertanya padaku?
Didn't you read the group chat?
Apakah kamu tidak membaca obrolan grup?
The name list is inside.
Daftar nama ada di dalamnya.
Your name is included too.
Namamu juga disertakan.
Can I skip it?
Bolehkah saya melewatkannya?
Someone needs to take care of Meng Meng.
Seseorang perlu menjaga Meng Meng.
No.
TIDAK.
This is a valuable chance for you to learn something.
Ini adalah kesempatan berharga bagi Anda untuk mempelajari sesuatu.
We should let my seniors
Kita harus membiarkan seniorku
join the forum instead.
bergabunglah dengan forum sebagai gantinya.
I have plenty of chances in the future.
Saya memiliki banyak peluang di masa depan.
No.
TIDAK.
You have to go.
Anda harus pergi.
But why?
Tapi kenapa?
Your great-uncle is the president of the forum this year.
Paman buyutmu adalah presiden forum tahun ini.
He designated you to go.
Dia menunjukmu untuk pergi.
Fine then.
Baiklah kalau begitu.
Great-uncle is amazing indeed.
Paman buyut memang luar biasa.
No one can defy the words of a fellow.
Tidak ada yang bisa menentang perkataan orang lain.
However, I have to take Meng Meng with me.
Namun, aku harus membawa Meng Meng bersamaku.
You're taking her along?
Anda mengajaknya?
That won't do.
Itu tidak akan berhasil.
We've already told the organisers about the number of people we'll bring.
Kami sudah memberi tahu pihak penyelenggara tentang jumlah orang yang akan kami bawa.
We cannot add or subtract them at will.
Kita tidak bisa menambah atau menguranginya sesuka hati.
Mum,
Bungkam,
what if Meng Meng wakes up
bagaimana jika Meng Meng bangun
and causes a ruckus in the middle of the night after my departure?
dan menyebabkan keributan di tengah malam setelah keberangkatanku?
Will you coax her then?
Maukah kamu membujuknya?
What should we do then?
Lalu apa yang harus kita lakukan?
Why don't we
Mengapa kita tidak melakukannya?
tell Meng Meng's mother
beritahu ibu Meng Meng
to take her home?
untuk membawanya pulang?
I'll discuss it with Li Quan.
Saya akan mendiskusikannya dengan Li Quan.
He can stay.
Dia bisa tinggal.
We're very close to each other.
Kami sangat dekat satu sama lain.
I'm sure he'll be fine with it.
Aku yakin dia akan baik-baik saja dengan itu.
Check on Tou Tou when you go upstairs later.
Periksa Tou Tou saat kamu naik ke atas nanti.
She just threw up.
Dia baru saja muntah.
Make sure she doesn't have anything stuck in her throat.
Pastikan tidak ada sesuatu pun yang tersangkut di tenggorokannya.
I'll go.
aku akan pergi.
I'm not sleeping tonight. I'll look after them.
Aku tidak akan tidur malam ini. Saya akan menjaga mereka.
Mum, we can talk tomorrow.
Bu, kita bisa bicara besok.
You've been busy all night.
Kamu sibuk sepanjang malam.
Get back to sleep.
Kembali tidur.
Where did you go tonight?
Kemana kamu pergi malam ini?
I didn't go anywhere.
Saya tidak pergi ke mana pun.
Look into my eyes.
Lihatlah mataku.
You went drinking with Sun Tou Tou, huh?
Kamu pergi minum dengan Sun Tou Tou, ya?
Nope.
Tidak.
Really?
Benar-benar?
You're lucky that nothing happened to her today.
Anda beruntung tidak terjadi apa-apa padanya hari ini.
If something does happen to her,
Jika sesuatu terjadi padanya,
we'll be
kita akan menjadi
imprisoned for it.
dipenjara karenanya.
I know you don't like her.
Aku tahu kamu tidak menyukainya.
Even so, you mustn't harm her.
Meski begitu, kamu tidak boleh menyakitinya.
You need to keep your conscience clear.
Anda harus menjaga hati nurani Anda tetap jernih.
Mum, we just had a few drinks.
Bu, kami baru saja minum sedikit.
I never expected her to fall into the lake.
Saya tidak pernah menyangka dia akan jatuh ke danau.
Now, you're so close to her that you can drink together with her
Sekarang, kamu begitu dekat dengannya sehingga kamu bisa minum bersama dengannya
and call her your buddy, huh?
dan memanggilnya temanmu, ya?
Tian Zhen, listen carefully.
Tian Zhen, dengarkan baik-baik.
Whether Sun Tou Tou can stay in this family or not
Apakah Sun Tou Tou bisa tinggal di keluarga ini atau tidak
depends on
tergantung pada
her performance.
penampilannya.
But it's different for you.
Tapi itu berbeda untukmu.
You have to establish your own family in the future.
Anda harus membangun keluarga Anda sendiri di masa depan.
If your father hears about this,
Jika ayahmu mendengar hal ini,
he'll chase you out of the family before Sun Tou Tou.
dia akan mengusirmu dari keluarga sebelum Sun Tou Tou.
If you don't adjust your state of mind
Jika Anda tidak menyesuaikan keadaan pikiran Anda
and co-exist with her,
dan hidup berdampingan dengannya,
I may not be able to defend you next time.
Aku mungkin tidak bisa membelamu lain kali.
Mum,
Bungkam,
I know my fault now.
Aku tahu kesalahanku sekarang.
I won't do it again.
Saya tidak akan melakukannya lagi.
Again?
Lagi?
What are you smiling at?
Apa yang membuatmu tersenyum?
Mum, I won't do it again.
Bu, aku tidak akan melakukannya lagi.
Stay away from her.
Jauhi dia.
And, stay away
Dan, menjauhlah
from that girl as well.
dari gadis itu juga.
This is a serious warning.
Ini adalah peringatan serius.
Mum, what do you want?
Ibu, apa yang kamu inginkan?
Tend to your own needs.
Rawat kebutuhan Anda sendiri.
Come.
Datang.
Tian Zhen.
Tian Zhen.
Have a herbal tea egg.
Minumlah telur teh herbal.
I feel like I'm dying.
Aku merasa seperti sedang sekarat.
This feels terrible.
Ini terasa tidak enak.
I'm going to die.
aku akan mati.
What nonsense are you uttering this early in the morning?
Omong kosong apa yang kamu ucapkan pagi-pagi begini?
I feel terrible.
Saya merasa tidak enak.
I feel cold and hot at the same time.
Aku merasa dingin dan panas secara bersamaan.
Your pulse is tender and weak.
Denyut nadi Anda lembut dan lemah.
Seems like you need to take Chinese medicine.
Sepertinya Anda perlu minum obat Tiongkok.
No way.
Mustahil.
I'll be fine after a few days.
Saya akan baik-baik saja setelah beberapa hari.
I'm going to sleep.
aku akan tidur.
Finish the hot congee.
Selesaikan bubur panas.
Avoid other food.
Hindari makanan lain.
Must I have it by itself?
Apakah aku harus memilikinya sendiri?
-Yes. -Without anything else?
-Ya. -Tanpa yang lain?
But...
Tetapi...
Who did you drink together with last night?
Dengan siapa kamu minum bersama tadi malam?
I
SAYA
drank alone.
minum sendirian.
You finished eight bottles of beer
Anda menghabiskan delapan botol bir
and an entire bottle of Shaoxing wine?
dan sebotol anggur Shaoxing?
Shaoxing wine?
Anggur Shaoxing?
Wait.
Tunggu.
You said this yourself.
Anda sendiri yang mengatakan ini.
To invite the moon I raise my cup.
Untuk mengundang bulan, aku mengangkat cangkirku.
We're three, as my shadow shows up.
Kami bertiga, saat bayanganku muncul.
I just wanted to see
Saya hanya ingin melihat
how it became three people.
bagaimana menjadi tiga orang.
I was just curious about that.
Aku hanya ingin tahu tentang itu.
I was just wondering
Aku hanya ingin tahu
how it became three people.
bagaimana menjadi tiga orang.
It was pretty strange to me.
Itu sangat aneh bagi saya.
You drank
Anda minum
all those liquor by yourself?
semua minuman keras itu sendirian?
Everybody knows that I can hold my liquor well.
Semua orang tahu bahwa saya bisa menahan minuman keras saya dengan baik.
I got drunk because I consumed different types of alcohol.
Saya mabuk karena saya mengonsumsi berbagai jenis alkohol.
If you mix beer with rice wine, it'll...
Jika Anda mencampurkan bir dengan arak beras, hasilnya akan...
Tou Tou,
Tou tou,
you mustn't lie in front of Master.
kamu tidak boleh berbohong di depan Guru.
You must be honest.
Anda harus jujur.
If I discover that you're lying,
Jika saya mengetahui bahwa Anda berbohong,
I'll punish you severely.
Aku akan menghukummu dengan berat.
Are you going to chase me out?
Apakah kamu akan mengusirku?
I will face the music alone.
Saya akan menghadapi musik sendirian.
I drank by myself.
Saya minum sendiri.
It has nothing to do with other people.
Itu tidak ada hubungannya dengan orang lain.
Do not do it again.
Jangan lakukan itu lagi.
Copy Virtue of A Great Physician for the entire month.
Salin Kebajikan Seorang Dokter Hebat selama sebulan penuh.
You wanted to tend to Meng Meng's medicine yourself.
Anda ingin merawat sendiri obat Meng Meng.
In the end, you failed your mission.
Pada akhirnya, Anda gagal dalam misi Anda.
Not only did you break your promise and behave irresponsibly,
Anda tidak hanya mengingkari janji dan berperilaku tidak bertanggung jawab,
but you also wasted Meng Meng's medicine.
tapi kamu juga menyia-nyiakan obat Meng Meng.
Meng Meng hasn't even taken her medicine yet today.
Meng Meng bahkan belum meminum obatnya hari ini.
Meng Meng,
Meng Meng,
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Last night was an accident.
Tadi malam terjadi kecelakaan.
It definitely won't happen again.
Ini pasti tidak akan terjadi lagi.
Look at me.
Lihat aku.
I've suffered my retribution.
Saya telah menderita balasan saya.
Will you please forgive me?
Maukah kamu memaafkanku?
Meng Meng forgave me.
Meng Meng maafkan aku.
I can't take it anymore.
Saya tidak tahan lagi.
Can I take a nap?
Bisakah saya tidur siang?
Show me your hand.
Tunjukkan tanganmu.
Measure your right pulse with your left hand.
Ukur denyut nadi kanan Anda dengan tangan kiri.
Nephew,
Keponakan laki-laki,
do you know
tahukah kamu
what situation we're in?
situasi apa yang kita hadapi?
You're still trying to train me here?
Anda masih mencoba melatih saya di sini?
-Goodness. -Practice makes perfect.
-Kebaikan. -Latihan menjadi sempurna.
Rome wasn't built in a day.
Roma tidak dibangun dalam sehari.
Feel your beating pulse.
Rasakan denyut nadi Anda.
Did you detect any changes
Apakah Anda mendeteksi adanya perubahan
besides the beating?
selain pemukulan?
Wait.
Tunggu.
It isn't beating anymore.
Ia tidak berdetak lagi.
Wait!
Tunggu!
Why isn't it beating anymore?
Kenapa tidak berdetak lagi?
What's going on?
Apa yang terjadi?
Examine me!
Periksa aku!
Am I dying?
Apakah saya sekarat?
-Here. -Niece-in-law!
-Di Sini. -Keponakan ipar!
Finish this.
Selesaikan ini.
What is this?
Apa ini?
Examine my pulse!
Periksa denyut nadiku!
Finish the Fukangling.
Selesaikan Fukanglingnya.
Take it while it's hot.
Ambillah selagi masih panas.
This is amulet water?
Ini air jimat?
Will I die?
Apakah saya akan mati?
Must I take amulet water now?
Apakah saya harus mengambil air jimat sekarang?
It's not amulet water.
Ini bukan air jimat.
It's a health drink.
Itu minuman kesehatan.
What exactly is it?
Apa sebenarnya itu?
It's spicy hot pot soup.
Ini sup hot pot pedas.
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
You lied to me.
Anda berbohong kepada saya.
It doesn't taste like hot pot at all.
Rasanya sama sekali tidak seperti hot pot.
It tastes like Chinese medicine to me.
Rasanya seperti pengobatan Tiongkok bagi saya.
It's made with medicinal ingredients you can find in the kitchen.
Itu dibuat dengan bahan obat yang bisa Anda temukan di dapur.
For example, dried ginger, dried orange peel,
Misalnya jahe kering, kulit jeruk kering,
red dates, and so on.
tanggal merah, dan sebagainya.
It dispels coldness.
Ini menghilangkan rasa dingin.
You got drunk last night.
Kamu mabuk tadi malam.
Your spleen and stomach are heaty.
Limpa dan perut Anda panas.
Your body was heaty too.
Tubuhmu juga panas.
When you jumped into the lake,
Saat Anda melompat ke danau,
the water was cold.
airnya dingin.
Coldness is born below the feet.
Rasa dingin lahir di bawah kaki.
Heat and coldness started fighting in your middle energizer,
Panas dan dingin mulai berkelahi di energizer tengahmu,
which consists of your spleen
yang terdiri dari limpa Anda
and stomach.
dan perut.
Essentially, it's your stomach.
Intinya, itu perutmu.
Actually, your body
Sebenarnya, tubuhmu
was expelling sweat automatically.
mengeluarkan keringat secara otomatis.
It's stated clearly within Yellow Emperor's Inner Classic,
Hal ini dinyatakan dengan jelas dalam Kitab Klasik Batin Kaisar Kuning,
Discourse on Heat.
Wacana tentang Panas.
Now, as for heat diseases,
Sekarang, mengenai penyakit panas,
they all are of the type "harm caused by cold".
semuanya termasuk dalam tipe "bahaya yang disebabkan oleh kedinginan".
No matter if your body is heaty
Tak peduli jika tubuhmu sedang panas
or if you have diarrhoea,
atau jika Anda menderita diare,
as long as it's not food poisoning,
asalkan bukan keracunan makanan,
it's mostly caused by coldness.
itu sebagian besar disebabkan oleh kedinginan.
Let me give you an example.
Izinkan saya memberi Anda sebuah contoh.
For example, the doors and windows in our house
Misalnya saja pintu dan jendela di rumah kita
are closed.
ditutup.
Nothing can get out of the house.
Tidak ada yang bisa keluar dari rumah.
What should we do then?
Lalu apa yang harus kita lakukan?
I'll open a window.
Aku akan membuka jendela.
We can take pungent and warm-natured drugs
Kita bisa mengonsumsi obat-obatan yang bersifat pedas dan hangat
so that our body will expel the coldness automatically.
sehingga tubuh kita akan mengeluarkan rasa dingin secara otomatis.
Our bodies will recover by then.
Tubuh kita akan pulih saat itu.
You said this too.
Anda mengatakan ini juga.
When joy, anger, sorrow, and pleasure have not yet arisen,
Ketika kegembiraan, kemarahan, kesedihan, dan kesenangan belum muncul,
it is called "moderate".
itu disebut "moderat".
When they arise to their appropriate levels, it is called "harmony".
Ketika mereka mencapai tingkat yang sesuai, itu disebut “harmoni”.
That means if we stick to a diet
Artinya jika kita tetap menjalankan diet
and adopt a healthy lifestyle,
dan menerapkan gaya hidup sehat,
we won't
kami tidak akan melakukannya
fall sick.
jatuh sakit.
If we do fall sick,
Jika kita jatuh sakit,
we just need to overcompensate for it.
kita hanya perlu memberikan kompensasi yang berlebihan untuk itu.
This way,
Dengan cara ini,
we'll recover from our illness.
kita akan sembuh dari penyakit kita.
Was that what you meant?
Apakah itu maksudmu?
Yes. Finish it while it's hot.
Ya. Selesaikan selagi masih panas.
No, I need to take a nap.
Tidak, aku perlu tidur siang.
You don't even let me take Shumai.
Kamu bahkan tidak mengizinkanku mengambil Shumai.
She's a promising student.
Dia murid yang menjanjikan.
Look at your so-called good son!
Lihatlah apa yang disebut anak baikmu!
Who said girls were inferior to guys?
Siapa bilang perempuan lebih rendah dari laki-laki?
I will hand over my position as the leader of the sect
Saya akan menyerahkan posisi saya sebagai pemimpin sekte tersebut
to Tou Tou in the future.
untuk Tou Tou di masa depan.
Look at that son of yours.
Lihatlah anakmu itu.
No matter if it's courage or knowledge,
Tidak peduli apakah itu keberanian atau pengetahuan,
he's no match
dia bukan tandingannya
for a parent less child
untuk orang tua tanpa anak
who wasn't even educated.
yang bahkan tidak berpendidikan.
He's not ready at all!
Dia belum siap sama sekali!
You want me to chase Tou Tou out of the house?
Kamu ingin aku mengusir Tou Tou keluar rumah?
In your dreams.
Dalam mimpimu.
If he does this again,
Jika dia melakukan ini lagi,
I'll chase him out
Aku akan mengusirnya
without any mercy!
tanpa ampun!
What a shame.
Sayang sekali.
The 30-year-old Nu Er Hong wine had gone to waste.
Anggur Nu Er Hong yang berusia 30 tahun telah terbuang percuma.
It would've been nourishing
Itu akan menyehatkan
for the little girl
untuk gadis kecil itu
if she took it moderately.
jika dia mengambilnya secukupnya.
If my foolish grandson
Jika cucuku yang bodoh
was out to harm her,
keluar untuk menyakitinya,
he didn't need to resort to using such valuable liquor.
dia tidak perlu menggunakan minuman keras yang begitu berharga.
He could've gotten a random bottle of liquor
Dia bisa saja mendapatkan sebotol minuman keras secara acak
downstairs.
di bawah.
I'm being harsh again.
Aku bersikap kasar lagi.
I will reflect upon my actions.
Saya akan merenungkan tindakan saya.
(Qibo Medical Centre)
(Pusat Medis Qibo)
Mr Wu, you're here?
Tuan Wu, Anda di sini?
We're on our lunch break now.
Kami sedang istirahat makan siang sekarang.
It's fine. I'm looking for Xin Zheng.
Tidak apa-apa. Saya mencari Xin Zheng.
He's preparing prescriptions at the back.
Dia sedang menyiapkan resep di belakang.
Okay. I'll wait for him.
Oke. Aku akan menunggunya.
Okay.
Oke.
Hubby, is this the place?
Suamiku, apakah ini tempatnya?
Look at this medical centre.
Lihatlah pusat medis ini.
It's so high-class.
Ini sangat berkelas.
Quan is working here.
Quan bekerja di sini.
This is great.
Ini bagus.
Mr Wu?
Tuan Wu?
-You're here. -Are you busy?
-Kamu di sini. -Apakah kamu sibuk?
-Resume your work. -Let me get you a drink.
-Lanjutkan pekerjaanmu. -Biarkan aku mengambilkanmu minuman.
It's fine. I can do that myself.
Tidak apa-apa. Saya bisa melakukannya sendiri.
Are you two here to get a diagnosis?
Apakah kalian berdua di sini untuk mendapatkan diagnosis?
Or are you guys to seek other treatments?
Atau apakah kalian mencari perawatan lain?
We're not here to seek physicians.
Kami di sini bukan untuk mencari dokter.
We're looking for someone.
Kami sedang mencari seseorang.
He's working here.
Dia bekerja di sini.
-Who are you guys looking for then? -Dad? Mum?
-Siapa yang kalian cari? -Ayah? Bungkam?
Quan.
bahasa Mandarin.
-Son. -What are you two doing here?
-Putra. -Apa yang kalian lakukan di sini?
We're here to visit you.
Kami di sini untuk mengunjungi Anda.
This place is great.
Tempat ini bagus sekali.
This is great.
Ini bagus.
The environment here is so nice.
Lingkungan di sini sangat bagus.
Mr Wu,
Tuan Wu,
thank you
Terima kasih
for helping Quan to get a job.
karena membantu Quan mendapatkan pekerjaan.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
His father and I
Ayahnya dan aku
are uneducated.
tidak berpendidikan.
We don't have any skills too.
Kami juga tidak memiliki keterampilan apa pun.
We'll depend on him to provide for the family in the future.
Kami akan bergantung padanya untuk menafkahi keluarga di masa depan.
-Your kid is pretty good. -Thank you.
-Anakmu cukup baik. -Terima kasih.
Thank you for your help.
Terima kasih atas bantuan Anda.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You must accept this.
Anda harus menerima ini.
This is for Professor Ren.
Ini untuk Profesor Ren.
This is for you.
Ini untukmu.
One of you helped our child
Salah satu dari Anda membantu anak kami
to get a job
untuk mendapatkan pekerjaan
while the other is our child's superior.
sedangkan yang satu lagi adalah atasan anak kami.
Both of you are our benefactors.
Anda berdua adalah dermawan kami.
Have a seat.
Silakan duduk.
We were just
Kami baru saja
fated to meet.
ditakdirkan untuk bertemu.
I cannot accept your gifts.
Saya tidak bisa menerima hadiah Anda.
No. Mr Wu,
Tidak. Tuan Wu,
you have to accept this.
kamu harus menerima ini.
This is just a token of our appreciation.
Ini hanyalah bentuk apresiasi kami.
To you, it might be just lifting a finger.
Bagi Anda, itu mungkin hanya sekedar mengangkat satu jari.
However, to our family,
Namun, bagi keluarga kami,
it's a debt of gratitude that we can never repay.
itu adalah hutang budi yang tidak akan pernah bisa kita bayar kembali.
Our village chief said
Kata kepala desa kami
the household register here
daftar rumah tangga di sini
is worth
bernilai
several million yuan.
beberapa juta yuan.
-Household register? -That's right.
-Daftar rumah tangga? -Itu benar.
We're very thankful that the medical centre could help Quan
Kami sangat bersyukur bahwa pusat medis dapat membantu Quan
to set his household register here.
untuk mengatur daftar rumah tangganya di sini.
What about this?
Bagaimana dengan ini?
I'll accept your gifts
Aku akan menerima hadiahmu
this time.
kali ini.
But you must never bring them again,
Tapi jangan pernah membawanya lagi,
okay?
Oke?
It's a promise.
Itu sebuah janji.
Li Quan,
Li Quan,
youngsters like you all
anak muda seperti kalian semua
are the future of the TCM industry.
adalah masa depan industri TCM.
You have to work hard,
Anda harus bekerja keras,
understood?
dipahami?
It's rare for your parents to visit Jiangzhou.
Jarang sekali orang tuamu mengunjungi Jiangzhou.
You should take them around.
Anda harus mengajak mereka berkeliling.
-Okay. -Please visit the city.
-Oke. -Silahkan kunjungi kotanya.
Thank you.
Terima kasih.
Don't worry. Your child is under my care.
Jangan khawatir. Anak Anda berada di bawah perawatan saya.
Okay. Thank you.
Oke. Terima kasih.
You should break the news to him.
Anda harus menyampaikan kabar ini kepadanya.
You should do it.
Anda harus melakukannya.
How can I do it?
Bagaimana saya bisa melakukannya?
This matter is too...
Masalah ini terlalu...
He's our son. What are you afraid of?
Dia putra kami. Apa yang kamu takutkan?
What am I afraid of?
Apa yang saya takutkan?
Look at what you're saying.
Lihatlah apa yang kamu katakan.
Mum,
Bungkam,
I thought I told you guys not to come?
Kupikir aku sudah bilang pada kalian untuk tidak datang?
Why did you guys appear out of the blue?
Kenapa kalian tiba-tiba muncul?
You said you'd be busy during the Dragon Boat Festival, right?
Kamu bilang kamu akan sibuk selama Festival Perahu Naga, kan?
That's why we came here earlier.
Itu sebabnya kami datang ke sini lebih awal.
Okay then.
Baiklah kalau begitu.
You and Dad can wait here.
Kamu dan Ayah bisa menunggu di sini.
I'll get changed and take you guys out.
Aku akan ganti baju dan mengajak kalian keluar.
No need for that.
Tidak perlu untuk itu.
You don't need to keep us company.
Anda tidak perlu menemani kami.
We'll leave after delivering our message.
Kami akan pergi setelah menyampaikan pesan kami.
Please go ahead.
Silakan lanjutkan.
Quan,
bahasa mandarin,
tell me something.
beritahu aku sesuatu.
How much do you earn per month?
Berapa penghasilan Anda per bulan?
Mum,
Bungkam,
I started working not long ago.
Saya mulai bekerja belum lama ini.
I don't earn that much.
Pendapatan saya tidak sebanyak itu.
That's why I don't have a lot of savings.
Itu sebabnya saya tidak punya banyak tabungan.
Yeah, I guess so.
Ya, menurutku begitu.
Mum, what's the matter?
Bu, ada apa?
Just tell me if you're having any issues.
Katakan saja padaku jika kamu mengalami masalah.
You're talking to your own child, you know?
Anda sedang berbicara dengan anak Anda sendiri, Anda tahu?
There's no need to beat around the bush.
Tidak perlu bertele-tele.
Just break the news to him. There's no need to be scared.
Sampaikan saja kabar itu padanya. Tidak perlu takut.
Do you have 20,000 yuan on you?
Apakah Anda punya 20.000 yuan?
I plan
saya berencana
to breed some lobster fry in our pond
untuk membudidayakan benih lobster di kolam kami
so that we can make some money during winter.
sehingga kami dapat menghasilkan uang selama musim dingin.
Quan,
bahasa mandarin,
it's like this.
itu seperti ini.
There was a cold spell during late spring.
Ada musim dingin di akhir musim semi.
Half of our fry were dead.
Setengah dari benih kami mati.
Our investment went down the drain.
Investasi kami sia-sia.
Your younger brother will be attending
Adik laki-lakimu akan hadir
junior high this year.
SMP tahun ini.
We need to support him too.
Kita juga perlu mendukungnya.
Mum,
Bungkam,
I understand now.
Saya mengerti sekarang.
Dad,
Ayah,
I'll save up all the money I earn
Saya akan menyimpan semua uang yang saya hasilkan
and send it back to you.
dan mengirimkannya kembali kepada Anda.
Wait, my child.
Tunggu, anakku.
You see,
Anda lihat,
it's quite embarrassing
itu cukup memalukan
for us
untuk kami
to ask our child for money too.
untuk meminta uang kepada anak kami juga.
But this is a special period.
Tapi ini adalah periode yang spesial.
Just tell me how much cash you have.
Katakan saja padaku berapa banyak uang tunai yang kamu punya.
We're in no rush.
Kami tidak terburu-buru.
-That's not true. -You just need to keep this in mind.
-Itu tidak benar. -Anda hanya perlu mengingat hal ini.
Alright.
Baiklah.
You should return to work.
Anda harus kembali bekerja.
We're just here to check on you.
Kami di sini hanya untuk memeriksamu.
We'll leave now.
Kami akan berangkat sekarang.
Return to work.
Kembali bekerja.
Everything's fine.
Semuanya baik-baik saja.
Don't apply for leave, okay?
Jangan mengajukan cuti, oke?
Let's go.
Ayo pergi.
Let's leave now.
Ayo pergi sekarang.
-Wait. -Hurry.
-Tunggu. -Buru-buru.
See you.
Sampai jumpa.
Don't apply for leave, okay?
Jangan mengajukan cuti, oke?
If not, they'll deduct your wage.
Jika tidak, mereka akan memotong gaji Anda.
Wait, we should take something since we're already here.
Tunggu, kita harus mengambil sesuatu karena kita sudah sampai di sini.
-Let's go. -Mum.
-Ayo pergi. -Bungkam.
Aren't you guys going to spend the night here?
Apakah kalian tidak akan bermalam di sini?
No. We don't want to waste money.
Tidak. Kami tidak ingin membuang-buang uang.
See you.
Sampai jumpa.
-But he... -Let's go.
-Tapi dia... -Ayo berangkat.
-Goodness. -We should at least get money from him.
-Kebaikan. -Setidaknya kita harus mendapatkan uang darinya.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
We can figure something out when we head back.
Kita bisa memikirkan sesuatu saat kita kembali.
Tian Zhen.
Tian Zhen.
-Which car am I taking? -Sorry.
-Mobil mana yang saya pakai? -Maaf.
I forgot to tell you.
Aku lupa memberitahumu.
You see, it's like this.
Anda lihat, seperti ini.
If I go alone,
Jika aku pergi sendirian,
Meng Meng will be alone.
Meng Meng akan sendirian.
Everyone will worry about her.
Semua orang akan mengkhawatirkannya.
What about this?
Bagaimana dengan ini?
We'll have plenty of chances in the future. You can go next time.
Kami akan memiliki banyak peluang di masa depan. Anda bisa pergi lain kali.
I'm truly sorry about this.
Saya benar-benar minta maaf mengenai hal ini.
I forgot about it.
Saya lupa tentang hal itu.
-Okay. -Okay?
-Oke. -Oke?
It's fine.
Tidak apa-apa.
How is it? Is everyone ready?
Bagaimana kabarnya? Apakah semuanya siap?
Let's depart then.
Kalau begitu, ayo berangkat.
Li Quan, follow me.
Li Quan, ikuti aku.
What?
Apa?
Are you the only one who can command students now?
Apakah Anda satu-satunya yang bisa memerintah siswa sekarang?
I'm the academy's principal.
Saya kepala sekolah akademi.
Can't I get myself a follower?
Tidak bisakah saya mendapatkan pengikut?
Come on. Let's go.
Ayo. Ayo pergi.
Let's go.
Ayo pergi.
Mr Wu,
Tuan Wu,
thank you.
Terima kasih.
My child,
Anakku,
you remind me
kamu mengingatkanku
of my younger days.
masa mudaku.
(30 years ago)
(30 tahun yang lalu)
Ling Ian.
Ling Ian.
Shan Dao, you're here too?
Shan Dao, kamu di sini juga?
What's the matter?
Ada apa?
Take a sniff.
Ambil hirupan.
This isn't a herb. These are flowers.
Ini bukan ramuan. Ini adalah bunga.
Don't pick them for no reason.
Jangan memilihnya tanpa alasan.
Where are we?
Dimana kita?
This is someone's house.
Ini adalah rumah seseorang.
The owner of this house
Pemilik rumah ini
is an entrepreneur
adalah seorang wirausaha
of the TCM industry.
dari industri TCM.
He sponsored many
Dia mensponsori banyak orang
of the TCM funds.
dari dana TCM.
He also sponsored many students for their studies.
Dia juga mensponsori banyak siswa untuk studi mereka.
That's why we decided
Itu sebabnya kami memutuskan
to hold the forum here.
untuk mengadakan forum di sini.
Mainly, it's because there's a field
Terutama karena ada lapangan
of mugwort behind his house.
mugwort di belakang rumahnya.
The Dragon Goat Festival is a good time to harvest them.
Festival Kambing Naga adalah saat yang tepat untuk memanennya.
Look.
Lihat.
There are even pomelo trees.
Bahkan ada pohon jeruk bali.
-Xin Zheng. -Uncle.
-Xin Zheng. -Paman.
Good.
Bagus.
Hello, Fellow Zhang.
Halo, Rekan Zhang.
-Hello, Fellow Zhang. -Hello.
-Halo, Rekan Zhang. -Halo.
We'll depend on you for today's speech.
Kami akan bergantung pada Anda untuk pidato hari ini.
No problem, Fellow Zhang.
Tidak masalah, Rekan Zhang.
-I'll head there first. -Where's Tian Zhen?
-Aku akan ke sana dulu. -Di mana Tian Zhen?
Great-uncle.
Paman buyut.
I brought you some stinky beancurd
Aku membawakanmu tahu yang bau
and preserved shrimp made by Grandma.
dan udang yang diawetkan buatan Nenek.
Good.
Bagus.
-Good boy. -I'll pass them to you later.
-Anak baik. -Aku akan memberikannya padamu nanti.
Okay.
Oke.
Look at my sister.
Lihatlah adikku.
She has no regard for my dignity.
Dia tidak menghargai martabatku.
But preserved beancurd is great.
Tapi tahu yang diawetkan itu enak.
I'm sure you guys
Saya yakin kalian
enjoyed the scent on your way here.
menikmati aroma dalam perjalanan ke sini.
But it was
Tapi itu benar
pretty terrible.
cukup mengerikan.
Xin Zheng,
Xin Zheng,
I heard that you're holding an apprentice class.
Saya dengar Anda mengadakan kelas magang.
You're doing something noble without announcing it.
Anda melakukan sesuatu yang mulia tanpa mengumumkannya.
That's great.
Itu bagus.
It's good for the nation and its people.
Ini baik untuk bangsa dan rakyatnya.
Fellow Zhang,
Rekan Zhang,
I was planning to tell you that.
Tadinya aku berencana memberitahumu hal itu.
This apprentice class, which was my idea,
Kelas magang ini, yang merupakan ideku,
has been blooming
telah mekar
under Professor Ren's lead.
di bawah pimpinan Profesor Ren.
However,
Namun,
there are still many obstacles we need to overcome.
masih banyak kendala yang perlu kita atasi.
So, Fellow Zhang,
Jadi, Rekan Zhang,
please support us.
tolong dukung kami.
Sure.
Tentu.
Aren't you the principal?
Bukankah kamu kepala sekolah?
So, this is related to you?
Jadi, ini ada hubungannya denganmu?
Fellow Zhang, you have no idea.
Rekan Zhang, Anda tidak tahu.
Now, I'm letting Professor Ren
Sekarang, saya izinkan Profesor Ren
bask in the glory and fame.
menikmati kemuliaan dan ketenaran.
As for me, I'm dealing with all the cumbersome matters.
Bagi saya, saya sedang menangani semua masalah yang rumit.
Good job.
Kerja bagus.
Xin Zheng,
Xin Zheng,
your apprentice class
kelas magangmu
is under the university, right?
berada di bawah universitas, kan?
If so, the University of TCM
Jika demikian, Universitas TCM
has a great sense of responsibility.
mempunyai rasa tanggung jawab yang besar.
Indeed.
Memang.
It's time for us
Sudah waktunya bagi kita
to reform the education system.
untuk mereformasi sistem pendidikan.
We're returning to the roots of TCM study, huh?
Kita kembali ke akar studi TCM, ya?
The apprentice class is a noble effort indeed.
Kelas magang memang merupakan upaya yang mulia.
Chinese civilization has been through all kinds of hardships.
Peradaban Tiongkok telah melalui segala macam kesulitan.
But it didn't vanish like the other civilizations.
Namun peradaban ini tidak lenyap seperti peradaban lainnya.
I'm sure the apprentice classes had played a major role in it.
Saya yakin kelas magang telah memainkan peran utama di dalamnya.
Shan Dao did help me a lot
Shan Dao memang banyak membantuku
when it came to the apprentice class.
ketika datang ke kelas magang.
Mr Wu, Professor Ren,
Tuan Wu, Profesor Ren,
in the future, if you need any contributions,
di masa depan, jika Anda memerlukan kontribusi apa pun,
I can definitely do my part.
Saya pasti bisa melakukan bagian saya.
Professor Ren and his wife saved my life after all.
Profesor Ren dan istrinya menyelamatkan hidupku.
Without Professor Ren, I wouldn't be here.
Tanpa Profesor Ren, saya tidak akan berada di sini.
He's mocking me.
Dia mengejekku.
Last time, when we were doing the bloodletting therapy on the plane,
Terakhir kali, saat kami melakukan terapi pertumpahan darah di pesawat,
it was hectic.
itu sangat sibuk.
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
Come here.
Kemarilah.
Hurry up.
Ayo cepat.
Hurry.
Buru-buru.
Greet Fellow Zhang.
Sapa Rekan Zhang.
Who is this young lady?
Siapa wanita muda ini?
She's the successor of the Jiang family's acupuncture sect,
Dia adalah penerus sekte akupunktur keluarga Jiang,
Sun Tou Tou.
Matahari Juga Juga
So, she's my junior?
Jadi, dia juniorku?
Pardon me for the rudeness.
Maafkan saya atas kekasarannya.
That was rude of me.
Itu tidak sopan bagiku.
When my father was still around,
Saat ayahku masih ada,
I think...
Menurut saya...
It should be her grandmother.
Itu pasti neneknya.
That's right.
Itu benar.
Your grandmother
Nenekmu
and my father were very close to each other.
dan ayahku sangat dekat satu sama lain.
What about this? Later,
Bagaimana dengan ini? Nanti,
I'll have a drink with my junior here.
Saya akan minum dengan junior saya di sini.
Of course.
Tentu saja.
I can hold my liquor well.
Saya bisa menyimpan minuman keras saya dengan baik.
You're following his cues, huh?
Anda mengikuti isyaratnya, ya?
Okay?
Oke?
Is one bottle enough? Or do you need more?
Apakah satu botol cukup? Atau apakah Anda membutuhkan lebih banyak?
I don't think she can drink.
Menurutku dia tidak bisa minum.
Please.
Silakan.
-Fellow Zhang. -Hello.
-Rekan Zhang. -Halo.
You're here.
Anda di sini.
Junior.
Muda.
Over here. Sit here.
Di sini. Duduk di sini.
See you.
Sampai jumpa.
She's coming.
Dia datang.
Come here. Come.
Kemarilah. Datang.
Tian Zhen.
Tian Zhen.
Great-uncle.
Paman buyut.
Long time no see, huh?
Lama tidak bertemu, ya?
Yeah.
Ya.
Your grandmother wanted me to test you.
Nenekmu ingin aku mengujimu.
Great-uncle,
Paman buyut,
can I just enjoy my meal
bisakah aku menikmati makananku saja
without being tested?
tanpa diuji?
I'm nervous now.
Saya gugup sekarang.
Enjoy your meal. I won't test you today.
Selamat makan. Aku tidak akan mengujimu hari ini.
-What's with the test? -Yeah.
-Ada apa dengan tesnya? -Ya.
Come here.
Kemarilah.
Great-uncle, I have to take care of this patient.
Paman buyut, saya harus merawat pasien ini.
I can't leave her here alone.
Aku tidak bisa meninggalkannya sendirian di sini.
I need to keep her company.
Aku harus menemaninya.
You guys can enjoy your meal.
Kalian bisa menikmati makananmu.
What patient?
Pasien apa?
She must be your girlfriend.
Dia pasti pacarmu.
-Take her here too. -That's not it.
-Bawa dia ke sini juga. -Bukan itu.
Secretary Qian, get us two more chairs.
Sekretaris Qian, ambilkan kami dua kursi lagi.
We need to mingle with youngsters.
Kita perlu berbaur dengan generasi muda.
That's right.
Itu benar.
Master.
Menguasai.
I don't think I'll drink today.
Saya rasa saya tidak akan minum hari ini.
I'm the eldest here if we consider our seniority.
Saya yang tertua di sini jika kita mempertimbangkan senioritas kami.
You can choose to drink less on such occasions.
Anda dapat memilih untuk minum lebih sedikit pada saat-saat seperti itu.
I won't drink.
Saya tidak akan minum.
I'm not drinking today.
Aku tidak minum hari ini.
I need to set a good example for my juniors.
Saya perlu memberikan contoh yang baik kepada junior saya.
Sit properly.
Duduklah dengan benar.
Thank you.
Terima kasih.
Peng Shi Yan?
Peng Shi Yan?
Peng Shi Yan.
Peng Shi Yan.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
-Why can't I be here? -What's going on?
-Kenapa aku tidak bisa berada di sini? -Apa yang terjadi?
Is she your friend?
Apakah dia temanmu?
Dormmate!
Teman asrama!
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Wait.
Tunggu.
How come the two of you came here together?
Kenapa kalian berdua datang ke sini bersama?
She brought me along.
Dia mengajakku.
I didn't.
saya tidak melakukannya.
You're something else.
Kamu adalah sesuatu yang lain.
Take me with you.
Bawa aku bersamamu.
A spy like me
Seorang mata-mata seperti saya
needs to head to the enemy's nest to eradicate them once and for all.
perlu menuju ke sarang musuh untuk membasmi mereka untuk selamanya.
Take me with you.
Bawa aku bersamamu.
You're a renowned figure.
Anda adalah sosok terkenal.
You need to have a servant beside you.
Anda harus memiliki seorang pelayan di samping Anda.
Besides,
Di samping itu,
the mountain path is rugged and uneven.
jalur pegunungan terjal dan tidak rata.
I checked the schedule too.
Aku juga memeriksa jadwalnya.
We have to gather mugwort before dawn on the second day.
Kita harus mengumpulkan mugwort sebelum fajar di hari kedua.
I'm sure you'll depart at night.
Saya yakin Anda akan berangkat pada malam hari.
What if you encounter a bear
Bagaimana jika Anda bertemu beruang
or a robber? It'll be dangerous.
atau perampok? Ini akan berbahaya.
Most importantly,
Yang paling penting,
it's a long journey.
ini perjalanan yang panjang.
You need a second driver somehow.
Anda memerlukan driver kedua.
Thanks.
Terima kasih.
Give me some time.
Beri aku waktu.
You can drive once I'm done throwing up.
Anda dapat mengemudi setelah saya selesai muntah.
You'll drive once you're done throwing up.
Anda akan mengemudi setelah Anda selesai muntah.
Why?
Mengapa?
I have motion sickness.
Saya menderita mabuk perjalanan.
You won't get that when you drive.
Anda tidak akan mendapatkannya saat mengemudi.
Only passengers will get that.
Hanya penumpang yang mendapatkan itu.
I don't know how to.
Saya tidak tahu bagaimana caranya.
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
I don't know how to drive.
Saya tidak tahu cara mengemudi.
You don't know how to drive?
Anda tidak tahu cara mengemudi?
Why did you
kenapa kau
tell me that I needed you
katakan padaku bahwa aku membutuhkanmu
as my second driver then?
sebagai pengemudi kedua saya?
Who opened the bottle cap for you when you drank water?
Siapa yang membukakan tutup botol untukmu saat kamu minum air?
Who kept your bottle for you once you were done drinking?
Siapa yang menyimpan botolmu setelah kamu selesai minum?
I did my job as your co-driver...
Aku sudah melakukan tugasku sebagai co-drivermu...
Why are you leaving without me?
Kenapa kamu pergi tanpa aku?
Wait for me!
Tunggu aku!
I...
SAYA...
Peng Shi Yan,
Peng Shi Yan,
let me put it this way.
biarkan aku begini.
You should be grateful
Anda harus bersyukur
that Roubecca didn't leave you
bahwa Roubecca tidak meninggalkanmu
in the wilderness
di hutan belantara
alone.
sendiri.
You have to be content, you know?
Anda harus puas, Anda tahu?
She wanted to leave me behind.
Dia ingin meninggalkanku.
But I was stubborn.
Tapi saya keras kepala.
Intellectual my foot!
Intelektual kakiku!
She forgot to fill up her gas tank before setting off to this place.
Dia lupa mengisi tangki bensinnya sebelum berangkat ke tempat ini.
-Drive my car there. -She would've still been stuck
-Mengemudikan mobilku ke sana. -Dia masih terjebak
on the road asking for help
di jalan meminta bantuan
if it weren't for me.
jika bukan karena aku.
Don't you think so?
Bukankah begitu?
She's leaving angrily.
Dia pergi dengan marah.
-Professor Ren. -Let's go.
-Profesor Ren. -Ayo pergi.
Okay.
Oke.
Peng Shi Yan was abandoned by Roubecca on the road.
Peng Shi Yan ditinggalkan oleh Roubecca di jalan.
Master,
Menguasai,
I thought we were holding a meeting?
Saya pikir kita sedang mengadakan pertemuan?
Why are we
Mengapa kita?
harvesting mugwort now?
memanen mugwort sekarang?
Why aren't you calling me your nephew today?
Mengapa kamu tidak memanggilku keponakanmu hari ini?
Yesterday, together with my senior,
Kemarin, bersama seniorku,
which was Fellow Zhang,
yang merupakan Rekan Zhang,
we had
kami punya
a long chat.
obrolan panjang.
He told me that if I truly wanted to learn,
Dia mengatakan kepada saya bahwa jika saya benar-benar ingin belajar,
I need to have a respectful heart.
Saya perlu memiliki hati yang penuh hormat.
That means
Artinya
I have to respect my teachers from the bottom of my heart.
Saya harus menghormati guru saya dari lubuk hati saya.
It's not like I called you nephew
Bukannya aku memanggilmu keponakan
because I disrespected you.
karena aku tidak menghormatimu.
We're relatives, right?
Kita saudara, kan?
I called you Nephew because I thought it sounded endearing.
Aku memanggilmu Keponakan karena menurutku itu terdengar menawan.
And, he said
Dan dia berkata
inheritance is just like a river flowing into the sea.
warisan itu ibarat sungai yang mengalir ke laut.
Water flows downwards.
Air mengalir ke bawah.
Once I have a respectful heart,
Begitu saya memiliki hati yang penuh hormat,
I can learn and absorb my master's teaching
Saya bisa belajar dan menyerap ajaran master saya
just like how the sea accommodates the rivers
seperti bagaimana laut menampung sungai
by absorbing them.
dengan menyerapnya.
He even said
Dia bahkan berkata
there are 64 hexagrams in the Book of Changes.
ada 64 heksagram di Buku Perubahan.
Every hexagram has its pros and cons.
Setiap heksagram memiliki kelebihan dan kekurangannya.
There are both sides to them.
Ada kedua sisinya.
However, there's only one thing
Namun, hanya ada satu hal
that doesn't have any cons.
itu tidak memiliki kekurangan apa pun.
That is...
Yaitu...
Modesty.
Kesopanan.
That's right.
Itu benar.
As the saying goes,
Seperti kata pepatah,
pride comes before a fall.
kebanggaan datang sebelum kejatuhan.
Yes. That's it.
Ya. Itu saja.
Anyway, Fellow Zhang told me
Bagaimanapun, Rekan Zhang memberitahuku
to obey my mentor and be respectful to them.
untuk mematuhi mentor saya dan menghormati mereka.
That's right.
Itu benar.
Tou Tou, you've improved upon two points today.
Tou Tou, kamu telah meningkatkan dua poin hari ini.
First, you're able to take other people's advice.
Pertama, Anda bisa menuruti nasihat orang lain.
Second, you know how to raise questions now.
Kedua, Anda tahu cara mengajukan pertanyaan sekarang.
Very good.
Sangat bagus.
Actually, we're
Sebenarnya kita memang begitu
stagnant most of the time.
stagnan sebagian besar waktu.
The Dragon Boat Festival coincides with the activation of Yang energy.
Festival Perahu Naga bertepatan dengan pengaktifan energi Yang.
When you stay active, it activates your Yang energy.
Saat Anda tetap aktif, ini mengaktifkan energi Yang Anda.
And, mugwort helps generate warmer Yang energy.
Dan, mugwort membantu menghasilkan energi Yang yang lebih hangat.
That's why today,
Itu sebabnya hari ini,
we're harvesting mugwort to generate warmer Yang energy.
kami memanen mugwort untuk menghasilkan energi Yang yang lebih hangat.
How does harvesting mugwort generate warmer Yang energy?
Bagaimana cara memanen mugwort menghasilkan energi Yang yang lebih hangat?
To put it accurately, mugwort dredges our meridians.
Lebih tepatnya, mugwort mengeruk meridian kita.
In the past, when our predecessors went hunting,
Di masa lalu, ketika para pendahulu kita pergi berburu,
they'd be gone for a few days.
mereka akan pergi selama beberapa hari.
They didn't bring any water with them.
Mereka tidak membawa air.
They only brought mugwort with them.
Mereka hanya membawa mugwort.
When they were thirsty,
Ketika mereka haus,
they would dig a hole
mereka akan menggali lubang
and ignite some mugwort.
dan menyalakan mugwort.
The smoke that was produced by burning mugwort would flow underground.
Asap yang dihasilkan dari pembakaran mugwort akan mengalir di bawah tanah.
If they saw smoke on the far side,
Jika mereka melihat asap di sisi jauh,
it meant that there was water underground.
itu berarti ada air di bawah tanah.
During our class, I talked about
Selama kelas kami, saya berbicara tentang
how Tao follows the ways of itself.
bagaimana Tao mengikuti jalannya sendiri.
The ways of Heaven, Earth, and Man
Jalan Langit, Bumi, dan Manusia
are interconnected.
saling berhubungan.
What is Tao?
Apa itu Tao?
Tao is regularity.
Tao adalah keteraturan.
Mugwort
mugwort
can dredge the earthly meridians.
dapat mengeruk meridian bumi.
It has the same effect on our body.
Hal ini mempunyai efek yang sama pada tubuh kita.
It can overcome resistance and find the cause.
Hal ini dapat mengatasi resistensi dan menemukan penyebabnya.
In the past,
Di masa lalu,
I thought the heat during moxibustion
Saya pikir panas saat moksibusi
was the element that cured illnesses.
adalah elemen yang menyembuhkan penyakit.
I never expected it to be the smoke.
Saya tidak pernah menyangka itu adalah asapnya.
No matter if it's the heat or smoke,
Tidak peduli apakah itu panas atau asap,
it's beneficial to the patient's recovery.
itu bermanfaat bagi kesembuhan pasien.
What does "beneficial" mean?
Apa yang dimaksud dengan "menguntungkan"?
That means it's good for you.
Itu artinya itu baik untukmu.
If mugwort is that good,
Jika mugwort sebagus itu,
I have to harvest
Saya harus memanen
more of them today.
lebih banyak dari mereka hari ini.
After harvesting them,
Setelah memanennya,
you can hang it on your door
Anda bisa menggantungnya di pintu Anda
or take a bath with it.
atau mandi dengannya.
It's good for your body.
Itu baik untuk tubuhmu.
It generates warmer Yang energy.
Ini menghasilkan energi Yang yang lebih hangat.
Let's hurry.
Ayo cepat.
(Mugwort)
(mugwort)
(Warms the meridians, stops bleeding, expels coldness, stops pain, and so on)
(Menghangatkan meridian, menghentikan pendarahan, mengusir rasa dingin, menghentikan rasa sakit, dan sebagainya)
This place is amazing.
Tempat ini luar biasa.
The weather is great too.
Cuacanya juga bagus.
-Okay. -What do you think that looks like?
-Oke. -Menurutmu seperti apa bentuknya?
-Professor Ren. -A huge tea plantation.
-Profesor Ren. -Perkebunan teh yang besar.
Professor Ren.
Profesor Ren.
What's the matter?
Ada apa?
-I need you to do me a favour. -What is it?
-Aku ingin kamu membantuku. -Apa itu?
My daughter is having a high fever.
Putri saya sedang demam tinggi.
I don't know
Saya tidak tahu
if it was because she had something bad
jika itu karena dia mengalami sesuatu yang buruk
or caught a cold.
atau masuk angin.
I just gave her fever medicine this morning.
Saya baru saja memberinya obat demam pagi ini.
But now, she's feverish again.
Tapi sekarang, dia demam lagi.
Professor Ren, please give her a diagnosis.
Profesor Ren, tolong beri dia diagnosis.
Calm down.
Tenang.
Mr Zheng, don't be anxious.
Tuan Zheng, jangan cemas.
There's no need to be anxious when your child has a fever.
Tidak perlu cemas ketika anak Anda demam.
Look.
Lihat.
We have all the physicians in the world here.
Kami memiliki semua dokter di dunia di sini.
Yeah, Mr Zheng.
Ya, Tuan Zheng.
It's common for children to catch a cold
Anak-anak sering terkena flu
or have a fever.
atau demam.
We TCM practitioners have been studying this topic
Kami para praktisi TCM telah mempelajari topik ini
for millenniums.
selama ribuan tahun.
Let me recommend someone to you.
Izinkan saya merekomendasikan seseorang kepada Anda.
What about the son of Professor Ren, Tian Zhen?
Bagaimana dengan putra Profesor Ren, Tian Zhen?
(The prescriptions and remedies used in this drama)
(Resep dan pengobatan yang digunakan dalam drama ini)
(are referenced from relevant traditional Chinese medicine books)
(direferensikan dari buku pengobatan tradisional Tiongkok yang relevan)
(Do not use without medical advice) (End of Episode 10)
(Jangan gunakan tanpa nasihat medis) (Akhir Episode 10)